Hello.
Bonjour.
Each and everyone of us makes daily
Chacun d'entre nous effectue quotidiennement
a set of travels.
un ensemble de déplacements.
To go to work, for shopping, for recreation.
Pour aller au travail, pour faire ses courses, pour les loisirs.
These travels are part of our daily life
Ces déplacements font partie de notre vie quotidienne
and we do not often realize their complexity.
et souvent, nous ne réalisons pas leur complexité.
The practical exercises we offer throughout this course
Les exercices pratiques que nous vous proposons tout au long de ce cours
aim to make you aware and analyze this complexity.
visent à vous faire prendre conscience et à analyser cette complexité.
Thus, at the end of each week of classes, we offer you
À la fin de chaque semaine de cours, nous vous proposons donc
to explore your own daily mobility
d'explorer votre propre mobilité quotidienne
and to report through its extent,
et d'en rendre compte à travers sa mesure,
then to analyze the information gathered.
puis d'analyser les informations ainsi recueillies.
Exercises are cumulative, and each week
Les exercices sont cumulatifs, chaque semaine,
the course brings new elements that will allow each student
le cours apporte de nouveaux éléménts qui permettront à chaque étudiant
to build throughout the weeks his own mobility profile.
de se constuire au fil des semaines son propre profil de mobilité.
In this context, the objectives of these exercises are
Dans cette perspective, les objectifs de ces exercices sont
first to assimilate theoretical lessons
d'abord d'assimiler les enseignements théoriques
and examples of the different courses,
et les exemples des différents cours,
then to analyze one's own mobility and understand its springs
d'analyser sa propre mobilité et d'en comprendre les ressorts
and finally, to discover the mobility of other students
et enfin, de découvrir la mobilité des autres étudiants
and get in touch with them through Peer Reviewing systems.
et entrer en contact avec eux à travers les systèmes de Peer Reviewing.
Each student will first have to perform the exercise
Chaque étudiant aura d'abord à effectuer l'exercice
and then will evaluate two other students' work.
et ensuite à évaluer deux travaux d'autres étudiants.
In the first week of classes,
Dans la première semaine de cours,
each student will establish his own daily mobility profile.
chaque étudiant devra établir son profil de mobilité quotidienne.
He will describe his travels for a whole week,
Il s'agira de décrire ses déplacements durant une semaine entière,
describing the places of origin and destination of his travels,
de décrire les lieux d'origine et de destination de ses déplacements,
describing the modes of transport used
de décrire les modes de transport utilisés
and evaluating the time spent in such transportation.
et d'évaluer le temps passé dans ces transports.
On this basis, we propose, in the weeks that follow,
Sur cette base, nous vous proposons, dans les semaines qui suivent,
to gradually add additional topics.
d'ajouter progressivement des thématiques complémentaires.
How do you spend your travel time?
Comment occupez-vous votre temps de déplacement?
What has allowed you to achieve these trips?
Qu'est-ce qui a permis de réaliser ces déplacements?
And what are the travels you could have or wanted to achieve?
Et quels sont les déplacements que vous auriez pu ou voulu réaliser?
What are the reasons that have prevented you in doing so,
Quelles sont les raisons qui vous en ont empêché,
what justifies your modal choice,
qu'est-ce qui justifie votre choix modal,
is it possible to experiment with other modes of travel
est-il possible d'expérimenter d'autres modes de déplacement
for a week,
durant une semaine,
what is the adhesion of the transit stop in common
quelle est l'adhérence de l'arrêt de transport en commun
nearest to you and finally,
le plus proche de chez vous et enfin,
how would you imagine an optimized transport system in your city ?
comment imagineriez-vous d'optimiser le système de transport de votre ville?
In addition to these cumulative exercises based on your mobility profile,
En complément à ces exercices cumulatifs sur la base de votre profil de mobilité,
you will also have to answer a series of quizzes.
vous aurez également à répondre à une série de quizz.
Some will aim to help you assimilate
Certains auront pour objectif, de vous aider à assimiler
items presented in each module and thus will not be marked.
les éléments présentés dans chaque module et ne seront pas notés.
But they will be mandatory in order to pass the course.
Mais ils seront obligatoires pour réussir le cours.
Others will aim to assess your knowledge
D'autres auront pour objectif d'évaluer vos connaissances
and note your progress in the assimilation of the course modules.
et de noter votre progression dans l'assimilation des modules du cours.